nrrsronn. Ἰ, 59

onim est petitor nisi qui ambulat in medio lapidum ignitorum, nisi
qui cedrorum medullam consuerit lambere, et praeclara sententiarum
stipendia de castris philosophorum reportaret A quo nisi ab coqui
iuter sentes na dicam sententias delicias reputat dormire? A quo
nisi ab ecqui neque ungulam findit meliorum dictorum distinctione
neque ruminat siqua contigerit audire vel legeret Quis a qno nisi
doctus ab indocto, nisi plenus a vacuo, nisi videns a coeool Non lave
vel simplex fateor impedimentum eratineo, ne intrem in sanctuarium
Dei ut de manu Cherubin carbones consolatorios tibi accipiam. Obstat

hinc flammeus gladius atque versatilis sollicitudinum usque ad medul-

lam animae penetrantium, illinc caterva Philistinorum puteos meos terra

mortuorum replentium. Praeter haec tanta certe confusio concurren-
tium ad me fit quum incipio seriberent pene syllabae singulae nova
cogantur habere principia. Ecce monachus confitetur, ecce alius dif-
fitetur, ecce miles fabulationes narrat, ecoe clericus salutat, ecoe famu·
lusinquietat, ecce nunc ius corvum frequentius quam columbam resonat.
Mi dilecte, quid interim cor humanum congregare poterit Sanctarum
Scripturarum, quidmeditationum, quod componere commonitorium? Sed
forte haec ipsa non monendo monent, inquietando suadent quietem, in
diversum decerpendo verum id ipsum quaerere admonent. Sic enim
caudens panem quaero‚ aquam sitiens, algens ignem, caligans lucem,
deficiens refectionem. Verum tn aliud habens melius et verius oom-
monitorium rursus aliud mendicaris potius ex voluntate quam ex neces-
sitate. Exemplo credo apostolorum id facis qui quum J esum haberent
patrem nihilominus videre cupiebant. Domine, inquiunt, ostende
nobis patrem et suflicit nobis. Nondum noverant quia cui filius non
sufficit, nec patrem habere poterit. Plena etenim filii cognitio uni·
versae rationalis creaturae est plenissima recreatio. 0 quam jucunda
Claraevallensium commonitorio. Quid enim lacrimae hujus nisi oom-

punctionis sunt incitamenta, quid alterius continuo orationes nisi

 

